개인정보처리방침


제1조(목적)
쉼터로(이하 ‘회사'라고 함)는 회사가 제공하고자 하는 서비스(이하 ‘회사 서비스’)를 이용하는 개인(이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’)의 정보(이하 ‘개인정보’)를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 ‘본 방침’)을 수립합니다.

제2조(개인정보 처리의 원칙)
개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

제3조(본 방침의 공개)
회사는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 회사 홈페이지 첫 화면 또는 첫 화면과의 연결화면을 통해 본 방침을 공개하고 있습니다.
회사는 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

제4조(본 방침의 변경)
본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.
회사가 운영하는 인터넷 홈페이지의 첫 화면의 공지사항란 또는 별도의 창을 통하여 공지하는 방법
서면·모사전송·전자우편 또는 이와 비슷한 방법으로 이용자에게 공지하는 방법
회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

제5조(회원 가입을 위한 정보)
회사는 이용자의 회사 서비스에 대한 회원가입을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.
필수 수집 정보: 비밀번호, 생년월일 및 휴대폰 번호
선택 수집 정보: 선호하는 쉼터 유형 

제6조(회사 서비스 제공을 위한 정보)
회사는 이용자에게 회사의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.
필수 수집 정보: 아이디, 생년월일 및 연락처

제7조(개인정보 수집 방법)
회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.
이용자가 회사의 홈페이지에 자신의 개인정보를 입력하는 방식
어플리케이션 등 회사가 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식
이용자가 고객센터의 상담, 게시판에서의 활동 등 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 이용자가 입력하는 방식

제8조(개인정보의 이용)
회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.
공지사항의 전달 등 회사운영에 필요한 경우
이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우
회사의 서비스를 제공하기 위한 경우
법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위한 경우

제9조(개인정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
전항에도 불구하고 회사는 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관합니다.

제10조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)
회사는 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 보유정보 및 보유기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
표시•광고에 관한 기록 : 6개월
통신비밀보호법에 따른 보유정보 및 보유기간
웹사이트 로그 기록 자료 : 3개월
전자금융거래법에 따른 보유정보 및 보유기간
전자금융거래에 관한 기록 : 5년
위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
개인위치정보에 관한 기록 : 6개월

제11조(개인정보의 파기원칙)
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유·이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

제12조(개인정보파기절차)
이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.

제13조(개인정보파기방법)
회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

제14조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항)
회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 개인정보 자동 수집장치(이하 '쿠키')를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 웹브라우저(PC 및 모바일을 포함)에게 보내는 소량의 정보이며 이용자의 저장공간에 저장되기도 합니다.  
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

제15조(쿠키 설치 허용 지정 방법)
웹브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 쿠키 차단 등의 설정을 할 수 있습니다.
Edge : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
Chrome : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터
Whale : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 개인정보 보호 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터